## 🏃🏻 Data Type

### ✔️ 자료형과 문자열
  - 프로그래밍에서 프로그램이 처리할 수 있는 모든 것을 자료(Data)라고 부릅니다.

#### 자료형과 기본 자료형
  - 개발자들이 쉽게 사용할 수 있도록 기능과 역할에 따라 자료를 구분했는데, 이렇게 구분된 종류를 자료형(Data type)이라고 부릅니다.
  - 기본적인 자료형으로는 문자열(String)/숫자(Number)/불(Boolean)이 있습니다.
  - 기본 자료형을 조합하여 새로운 자료형을 만들 수 있습니다.
  - 파이썬에서 자료의 형식을 확인할 때는 type() 함수를 사용하며, 함수 괄호 내부에 자료를 넣으면 해당 자료가 어떤 자료형을 가지고 있는지 확인할 수 있습니다.
##### 문자열
  - 따옴표로 감싸 입력한 모든 것을 문자열이라고 한다.
  - 큰따옴표(")/작은따옴표(') 중 어떤 따옴표를 사용해도 같은 결과를 출력합니다.
  - 큰따옴표 문자열 내에 따옴표를 넣기 위해서 작은 따옴표를 다음과 같이 사용합니다.
  ```
  print("'Hello' World!") # 큰따옴표 내에 작은따옴표를 사용한 경우
  print('"Hello" World!') # 작은따옴표 내에 큰따옴표를 사용한 경우
  ```
  > 큰따옴표 내에 큰따옴표를 사용하거나, 작은따옴표 내에 작은따옴표를 사용하게 되면 구문 오류(Syntax error)가 발생합니다. 이는 작성한 코드에 문제가 있어서 실행되지 않는다는 의미입니다. 작성한 코드에 잘못 입력한 것이 없는지 확인해야 합니다.
##### 이스케이프 문자(Excape character)
  - 역슬래시(\) 기호와 함께 조합하여 사용하는 특수한 문자를 의미합니다.
  - 다음과 같이 사용합니다.
      + \\": 큰따옴표를 의미합니다.
      + \\': 작은따옴표를 의미합니다.
      + \n: 줄바꿈을 의미합니다.
      + \t: 탭을 의미합니다.
      + \\: 역슬래시(\)를 의미합니다.
  ```
  print("\"Hello\" World!")
  ```
##### 여러 줄 문자열
  - 줄바꿈 문자를 여러번 반복하지 않고 큰따옴표 또는 작은따옴표를 세 번 반복한 기호를 사용하여 Enter가 입력된 곳마다 줄바꿈이 발생합니다.
  ```
  print("""Hello World!
  Hello Python!""")
  ```
  - 의도하지 않은 줄바꿈이 들어가지 않게 하기 위해서 \ 기호를 사용합니다.
  ```
  print("""\Hello World!
  Hello Python!\""")
  ```
  > 파이썬에서 실질적 줄바꿈이 아닌, 코드를 쉽게 보려고 줄바꿈한 것임을 나타내기 위해 \ 기호를 사용합니다.
##### 문자열 연산자
  - 각각의 자료는 사용할 수 있는 연산자가 정해져 있습니다.
  - 문자열에는 + 연산자로 문자열 연결 연산을 적용할 수 있습니다.
  ```
  print("Hello" + "World!")
  ```
  > 서로 다른 타입의 자료형에 연산자를 사용하면 TypeError가 발생합니다. 그러므로 같은 타입의 자료형끼리 연산자를 사용해 연산해야 합니다.
##### 문자열 반복 연산자
  - 문자열을 숫자와 * 연산자로 연결하면 문자열을 반복할 수 있습니다.
  ```
  print("Hello World!" * Num)
  ```
  > 문자열과 숫자의 순서를 바꿔 입력해도 같은 값이 출력됩니다.
##### 문자 선택 연산자(인덱싱): []
  - 문자 선택 연산자는 문자열 내의 문자 하나를 선택하는 연산자이며 대괄호([]) 내에 숫자로 선택할 문자의 위치를 지정하는데, 해당 숫자를 인덱스(Index)라고 부릅니다.
  - 프로그래밍 언어는 인덱스 유형을 0부터 세는 제로 인덱스(Zero index)와 1부터 세는 원 인덱스(One index)로 구분하는데, 파이썬은 제로 인덱스 유형을 사용합니다.

  | 문자 | 인덱스 |
  | --- | --- |
  | H | [0] |
  | e | [1] |
  | l | [2] |
  | l | [3] |
  | o | [4] |

  - 대괄호 내에 숫자를 음수로 입력하면 문자열의 뒤에서부터 선택할 수 있습니다.

  | 문자 | 인덱스 |
  | --- | --- |
  | H | [-5] |
  | e | [-4] |
  | l | [-3] |
  | l | [-2] |
  | o | [-1] |

##### 문자열 범위 선택 연산자(슬라이싱): [:]
  - 문자열의 특정 범위를 선택할 때 사용하는 연산자로, 범위는 대괄호 내에 콜론(:)으로 구분해서 지정합니다.
  - 범위 지정 시 '마지막 숫자를 포함'과 '마지막 숫자를 포함하지 않음' 유형이 있는데, 파이썬은 '마지막 숫자를 포함하지 않음'을 적용합니다.
  ```
  print("Hello World!"[2:5]) # 5번 인덱스를 제외한 2번부터 4번까지의 인덱스에 해당하는 문자를 출력합니다.
  ```
  - 범위 지정 시 대괄호 내에 넣는 숫자 둘 중 하나를 생략하여 사용할 수 있습니다.
  ```
  print("Hello World!"[2:]) # 2번 인덱스부터 마지막 인덱스까지 해당하는 문자를 출력합니다.
  print("Hello World!"[:2]) # 첫 번째 인덱스부터 1번 인덱스까지 해당하는 문자를 출력합니다.
  ```
  - 문자열에 없는 인덱스 값을 범위로 지정했을 때 IndexError가 발생하고, `type index out of range`라는 오류문을 출력합니다.
  ```
  print("Hello World!"[100])
  ```
##### 문자열 길이 구하기: len()
  - 문자열의 길이를 구할 때 사용하며, 괄호 내부에 문자열을 입력하면 문자열 내에 있는 문자의 개수를 세어 출력합니다.

***

### ✔️ 숫자

#### 숫자의 종류
  - 정수(Integer)는 소수점이 없는 숫자입니다.
  - 실수/부동 소수점(Float)은 소수점이 있는 숫자입니다.
  > 파이썬에서 지수 표현은 `0.12345e2 혹은 0.12345e-2` 처럼 사용합니다.
#### 숫자 연산자
  - 숫자 타입의 클래스에 사칙 연산자를 적용할 수 있습니다.
#### 정수 나누기 연산자: //
  - 숫자를 나누고 소수점 이하의 자릿수를 버리고 정수 부분만 남기는 연산자입니다.
#### 나머지 연산자: %
  - a의 값을 b로 나누었을 때 남은 나머지의 값을 구하는 연산자입니다.
#### 제곱 연산자: **
#### 연산자의 우선순위
  - 곱셈과 나눗셈이 덧셈과 뺄셈보다 우선되며, 좌측에서 우측 순서로 계산합니다.
  - 우선적으로 연산하고 싶은 부분을 괄호로 감싸 계산할 수 있습니다.
  > 서로 다른 자료를 연산하면 TypeError가 발생하고 `can only concatenate ~`라는 오류문을 출력합니다.

***

### ✔️ 변수와 입력
  - 변수는 값을 저장할 때 사용하는 식별자입니다.

#### 변수 만들기/사용하기
  - '변수를 선언한다'라는 말은 변수를 생성하는 것을 의미합니다.
  - '변수에 값을 할당한다'라는 말은 변수에 값을 넣는 것을 의미합니다.
  - '변수를 참조한다'라는 말은 변수에서 값을 꺼내는 것을 의미합니다. 이처럼 변수 안에 있는 값을 사용하는 것을 변수 참조라고 합니다.
  > C/C++/Java/C# 등의 프로그래밍 언어에서는 변수를 사용할 때 변수의 자료형을 미리 선언해야 하지만, 파이썬에서는 변수에 자료형을 지정하지 않습니다.
#### 복합 대입 연산자
  - 변수를 활용할 때 기존의 연산자와 조합해서 사용할 수 있는 연산자인 복합 대입 연산자가 있고, 복합 대입 연산자는 자료형에 적용하는 기본 연산자와 = 연산자를 함께 사용해 다음과 같이 구성됩니다.

  | 연산자 이름 | 설명 | 표현 및 연산 과정 |
  | --- | --- | --- |
  | += | 덧셈 후 대입 | a += b → a = a + b |
  | -= | 뺄셈 후 대입 | a -= b → a = a - b |
  | *= | 곱셈 후 대입 | a *= b → a = a * b |
  | /= | 나눗셈 후 대입 | a /= b → a = a / b |
  | %= | 나머지를 구한 후 대입 | a %= b → a = a % b |
  | **= | 제곱 후 대입 |  a **= b → a = a ** b |

  > 문자열도 마찬가지로 복합 대입 연산자를 사용할 수 있습니다.
#### 사용자 입력: input()
  - 사용자로부터 데이터를 입력받을 때 사용합니다.
  - input 함수 괄호 안에 입력한 내용을 프롬프트 문자열이라고 하며, 사용자에게 입력을 요구하는 안내 내용을 의미합니다.
  - 프롬프트 문자열과 함께 프로그램이 종료되지 않은 상태에서 대기가 되는데, 프로그램이 실행 도중 잠시 멈추는 것을 블록(Block)이라고 하고 사용자에게 자료 입력을 요구하면서 코드 진행을 블록하고 있는 것입니다.
#### input() 함수의 입력 자료형
  - input() 함수를 통해 사용자로부터 받은 입력값은 항상 문자열 자료형입니다.
  - 다음과 같은 방법으로 확인할 수 있습니다.
  ```
  user_input = input("사용자로부터 숫자값을 입력받습니다.")

  print("값:", user_input, "자료형:", type(user_input))
  ```
#### 문자열을 숫자로 바꾸기
  - input() 함수의 입력 자료형은 항상 문자열이기 때문에 입력받은 문자열을 숫자로 변환해야 숫자 연산에서 활용할 수 있는데, 이때 캐스트(Cast)를 통해 변환합니다.
    + int() 함수를 통해 문자열을 int 자료형으로 변환합니다.
    + float() 함수를 통해 문자열을 float 자료형으로 변환합니다.
#### 숫자를 문자열로 바꾸기
  - 문자열을 숫자로 변환하는 것처럼 숫자를 문자열로 변환하는 것도 가능합니다.
#### ValueError 예외
  - 자료형을 변환할 때 '변환할 수 없는 것'을 변환하려 할 때 ValueError가 발생합니다.
    + 문자열과 같은 숫자가 아닌 것을 숫자로 변환하려 할 때 변환할 수 없는 값이기 때문에 매개변수로 변환할 수 없는 형태가 들어오면 항상 오류가 발생합니다.
    + 소수점이 있는 숫자 형식의 문자열을 int() 함수로 변환하려 할 때 오류가 발생합니다.
  > 함수의 괄호 안에 넣는 값을 매개변수라고 합니다.
