## 🏃🏻 Get Started

### ✔️ 간단한 Shell 명령어

#### 현재 폴더 확인하기: ls 명령어
  - 현재 폴더에 있는 파일을 확인할 때는 `ls/dir/Get-ChildItem` 를 사용합니다.
  - ls 명령어를 입력하면 현재 위치한 폴더에 어떤 파일이 있는지 목록을 확인할 수 있습니다.
#### 탐색기: explorer 명령어
  - ls 명령어를 사용했을 때 실행 결과가 많이 출력되어 어떠한 파일이 있는지 헷갈릴 때 사용합니다.
  - 마침표(.)를 사용하면 폴더 창 형태로 현재 위치한 폴더의 내용을 확인할 수 있습니다.
  > explorer는 탐색기를 뜻하는 영어이고, 마침표(.)는 현재 폴더를 의미하는 기호입니다.
#### 폴더로 이동하기: cd 명령어
  - 특정 폴더 위치에서 다른 위치로 이동하고 싶을 때 사용합니다.
  - 바탕화면 폴더로 이동하고 싶다면 다음과 같이 사용합니다.
  ```
  latency@Latency's-MacBook ~ % cd desktop
  latency@Latency's-MacBook desktop %
  ```
  - 다음과 같이 폴더 경로를 입력하면 한 번에 폴더로 이동할 수 있습니다.
  ```
  latency@Latency's-MacBook ~ % cd desktop/Latency
  latency@Latency's-MacBook Latency %
  ```
  > 폴더 이름을 지정할 때, 폴더 이름을 모두 입력하기 전 Tab 키를 사용하여 남은 부분을 자동 완성할 수 있습니다.
#### 파이썬 파일 실행하기: python 명령어
  - 파이썬 파일을 실행하기 위해 사용합니다.
  - 명령어를 실행하는 위치와 파이썬 파일이 있는 위치가 일치해야 합니다.

***

### ✔️ 자주 등장하는 파이썬 용어들

#### 문장(Statement)
  - 실행할 수 있는 코드의 최소 단위입니다.
#### 표현식(Expression)
  - 어떠한 값을 만들어 내는 간단한 코드를 의미합니다.
  - 값은 숫자/수식/문자열 등을 의미합니다.
#### 키워드(Keyword)
  - 특별한 의미가 부여된 단어로, 파이썬이 만들어질 때 이미 사용하려 예약해 놓은 단어들을 의미합니다.
  - 다음과 같은 코드로 파이썬의 키워드를 확인할 수 있습니다.
  ```
  import keyword
  print(keyword.kwlist)
  ```
  > 파이썬은 대소문자를 구분합니다.
#### 식별자(Identifier)
  - 프로그래밍 언어에서 이름을 붙일 때 사용하는 단어로, 주로 변수 또는 함수 이름 등으로 사용됩니다.
  - 식별자는 다음과 같은 규칙을 지켜 만들어야 합니다.
    + 키워드를 사용하면 안됩니다.
    + 특수 문자는 언더바(_)만 허용됩니다.
    + 숫자로 시작하면 안됩니다.
    + 공백을 포함할 수 없습니다.
  > 식별자는 의미가 있는 단어를 사용하는 것이 좋습니다.
  - 다음과 같은 두 가지 방법을 사용해 식별자를 쉽게 이해할 수 있습니다.
    + 스네이크 케이스(snake_case): 단어 사이에 언더바(_) 기호를 사용해 식별자를 만듭니다.
    + 캐멀 케이스(CamelCase): 단어들의 첫 글자를 대문자로 만들어 식별자를 만듭니다.
  > 캐멀 케이스는 '첫 번째 글자를 대문자로 작성'과 '첫 번째 글자를 소문자로 작성'하는 방법으로 구분할 수 있는데, 파이썬에서는 '첫 번째 글자를 소문자로 적는다'라는 캐멀 케이스는 사용하지 않습니다.
  - 캐멀 케이스로 작성되어 있으면 클래스이며, 스네이크 케이스로 작성되어 있으면 함수 또는 변수입니다.
  - 스네이크 케이스에서 뒤에 괄호가 붙어 있으면 함수이고, 괄호가 없으면 변수입니다.
  > 캐멀 케이스인데 뒤에 괄호가 붙어 있는 경우가 있는데, 이는 클래스 생성자라고 부르는 특이한 형태의 함수이고 식별자는 클래스이다.
#### 주석(Comment)
  - 프로그램의 진행에 전혀 영향을 주지 않는 코드로, 프로그램을 설명하기 위해 사용합니다.
  - 파이썬은 주석으로 처리하고자 하는 부분 앞에 # 기호를 붙여 주석 처리합니다.
#### 연산자(Operator)
  - 스스로 값이 되는 것이 아닌, 값과 값 사이에 무언가 기능을 적용할 때 사용하는 것을 말합니다.
  - 단독으로 사용될 때는 아무 의미를 갖지 못합니다.
#### 자료(Literal)
  - 어떠한 값 자체를 의미합니다.
#### 출력: print()
  - 현재 무엇을 하는지 알 수 있도록 메세지를 출력하는 방법입니다.
  - 출력하고 싶은 내용을 괄호 안에 작성하면 되고, 여러 값을 입력해도 됩니다.
  > print() 함수 괄호 안에 아무것도 입력하지 않으면 아무것도 출력하지 않고 단순하게 줄바꿈을 합니다.
